Okay, pdiang sngewbha ia phi sha ka Economics jong u Gary.
Uh, mynta ka sngi ka long kaba sngewsih ka video khublei jong nga
na ka bynta mynta namar kane kan dei ka
video kaba khatduh ha ka aiom 2425.
Khublei.
Okay, kumta kane ka long.  Ka video kaba khatduh
katba nga dang leit noh.  Uh, lada phi peit ia kane,
nga lah ban don lypa ha Italy.  Nga
kwah ban shu kren nga la ioh hangne
la thoh ha ka script jong nga.  Tangba run khlem
script, hynrei ngam lah ban kren beit.  Nga la
knap shisha.  Uh, nga kwah ban kren
khyndiat shaphang kane ka aiom.  Bad kane ka
aiom ka la long, ngan ong, lehse
ka aiom kaba eh tam na ka bynta jong nga shimet jong ka
Economics jong u Gary.  Lada nga kren beit, nga tharai ba
nga la pynlut por khyndiat ia lade
ha ka shiteng snem kaba nyngkong.  Ka long kumba la
bun snem mynshuwa mynta, hynrei ka kot lyngkdop ka la mih
ha um kaba kut jong u bnai Jymmang, bad ka shiteng
snem kaba nyngkong ka la long kaba sngewsih shibun eh na ka bynta jong
nga.  Ka la long kaba sngewsih shibun.  Nga la
don ha man la ki jaka.  Ka la long kumba ngam lah ban im
shisha ia ka jingim jong nga.  Ngi la ioh kumba 50
million ngut ki nongpeit ha ka shibnai.  Um, ka la
sngew shisha kumba ngin sa shim ia ka
pyrthei baroh kawei bad nga la trei shitom shibun
bad shisha shisha shisha shisha
.  I Ngam shym la sngewthuh ba
kan sa iaid beit katba ka la iaid.
Uh ka la shu ïaid bad ïaid bad
ïaid bad nga la don ka shuti ba la thmu ha ka
por tlang kaba nga la ïai pynkynriah bad
pynkynriah bad pynkynriah bad ka
shuti ka la kut noh da kaba long kaba lyngkot bha bad nga
la kut noh da kaba trei shiteng ka shuti da kaba leh ïa
ki jingïakren ha kylleng ka jaka bad nangta
haba nga wan biang ha u bnai Rymphang ban sdang ïa kane ka
aiom ha ka pyrthei ngi la long shisha kiba
jop.
bad nga kwah shisha ban sngewtynnad ban hiar sha
madan bad ban leit shisha.  Bad nga
la sdang ban shna video ha u bnai Iaiong bad ka la long
lehse tang kumba 3 saw tylli ki video ha nga
shu sdang ban sngew kumba nga la
thait ban kren beit.  Bad ngam tip la dei
tang ma nga uba la tymmen ne
lada nga trei shitom palat, hynrei ka la long
kaba eh ia nga namar ngi la lah ban
jop shibun bad ngi la iajan bha.
Ka la sngew shisha kumba kaei kaba ka donkam ka long
na ka bynta jong nga ban sngewtynnad ban iai pynkhih bad pynkhih
kham bun bad kham bun bad uh ka shu
sngew kumba ki kjat kim don
shisha.  Ngam shym la don ka bor kaba nga
donkam ban mareh shisha shapoh. Ka la sngew kumba
haba nga dang leh shisha shibun ki kam, phi
tip, nga lah ban leh ïa ki jingïakren bad bad
leh ïa kine ki video bad thoh ïa ki jingthoh
bad paw ha ki podcast jong ki briew bad
ka sngew shisha kumba phi lah ban
kit ïa kaei kaei ha ka tyrpeng jong phi.  Hynrei
ngam lah shisha.  I kane ka dei ka
sien kaba nyngkong shisha ba nga la leh ia kane ka
channel kaba nga shu sngew kumba ngam
don ka bor kaba nga donkam ban pynkhih ia ngi
sha ka jaka kaba ngi donkam ban don.  Bad kata ka la
long kaba eh ia nga ban kren beit,
khamtam namar ba ka la sngew kumba ngi la
jan bha ban jop ha ki por.  Hynrei nga
pyrkhat lada nga kren beit, ngi ngi ngim
pat ju iajan haduh katne.  Bad ka long lehse ka
jingkwah shibynta na ka bynta jong nga ha kawei ka
rukom namar haba phi trei shitom kumta kumta
, phi kwah tang ban poi shata, em?
U kwah ban poi shata.  U kwah ban poi sha
kaba kut.  U kwah ban jop bad ban ioh ia ka ban jop
bad kum ban leit noh, leit shuti
kumba shisnem.  Hynrei ka jingshisha ka long ba
kam shym la long kaba suk kumta.  Ngi la leh ia
ki jingkiew kiba phylla kiba phylla kiba ym lah ban ngeit
mynta u snem ban jop ia ki paidbah.  Hynrei kaba
ngi la iohi ka long ba kam pat biang tang ban
jop ia ki paidbah.  Phi donkam ban pyrkhat
kumno ban jop ia ki politishian, kumno ban
jop, phi tip, ia ki lad pathai khubor haduh katno
katno bad ia kane ka kynhun riewstad.  Kumno
ngin bthei ha kata ka jait kumno ngin
bthei bad ki briew kiba posh ha ka nongrim?
Bad nga pyrkhat ba ka jingshisha ka long ba ngim shym la
lah satia ban pyndep pura ia ka mynta u snem, kaba
long ka jinglehrain.  Hynrei ka jingshisha ka long
thik kumba nga la antad.  Phi tip, lada
phi leit bad lada phi leit peit ia ki
video kiba ngi la leh tang shwa ka
elekshon, kane ka dei thik kumba nga la ong ba
kan jia.  Ka dei thik kumba nga la ong ba ka
Labour kan leh.  Hooid, ym don
kawei ruh ka jingjia kaba la
pynlyngngoh ia nga.  Ngam shym la khmih lynti ba ka Labour
kan wan bad kim shym la wan.  Nga la khmih lynti ba ka
Labour kan long kaba ym sngewtynnad bad ki la leh.  Nga
la khmih lynti ba ka Labor kan kylla nongialam bad ka
long kumba kin kylla nongialam.  Ka nongialam kaba thymmai kan
wan rung.Ka dei ka kabu kaba thymmai, hynrei lada
nga kren beit, ngam tharai ba ngin
ioh ia ki ruh.  Hynrei ngi don ha ka
kyrdan kaba kham khlain shibun shibun shibun ban ia kaba ngi la don
1 snem mynshuwa, 2 snem mynshuwa, 3 snem mynshuwa.
Um, ka jingheh jong kane ka jingkhih, ka long kaba khraw
mynta.  Kumta, um, nga la leit ban ialeh.
Kumta, kata ka dei ka jait jaka kaba nga la don
haba nga la wan biang bad nga la leh ia ki video.  Um,
nga sngew ba ka bor jong nga ka la long kum kaba leit,
kaba long ka jinglehrain namar nga la wan
phai tang shi jait shibnai, shibnai shiteng.
Bad, um, nga ju sngew bad kine ki
video, um, nga pyrshang katba lah ban leh ia ki
khlem ka script, hynrei ka long kaba eh haba nga la
thait.  Bad nga sngew kumba haba phi leit
khlem script, kaei kaba pynlong shisha ia ki
video ka dei ka jingsngewthuh jong phi bad ka jingsngewtynnat jong phi
bad ka bor jong phi bad bad ka long
teng teng kaba eh ban pyniasoh lang ia kita
kiei kiei cuz phi kwah phi kwah ban bat ia
kata ka dur bad ka jinglong bad ka jingshai kaba phi
ioh na ka jingsngewthuh hynrei
ailad ruh ia kata ka jait jingsngewtynnad ban wan
lyngba.  Bad kaei kaba nga sngew shisha ha
kane ka aiom ka long um ka bor ka la long
kum ka jingleit bad nangta ngi la iohi ia kane kum ka
jingkiew kaba khraw ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor
jong ki nongwan buhai shnong, kiei
kiei kiba jngai bad ba kata ka la long
kaba eh shisha ia nga ban long uba shisha namar
phi tip ba nga la ju don ia kane ka jingmut ba
nga dei u nongpyniaid ia ka
ioh ka kot bad ka jinglong jingman jong ngi
kam dei ka
na ka bynta 80 90% ki briew.  Kumta ngi ngi lah
shisha ban ialum bad pyniatylli ia ki paidbah halor
kane.  Bad ka bynta kaba khraw jong ka jait
jingmut jong kane ka channel bad ka
jingmut jong nga ka long ha ka nongrim shaphang ka jingpyniatylli ia
ki paidbah.  Bad katba kane ka jingkren pyrshah ia ki nongwan buhai shnong ka la
nang kiew shisha bad kiew
bad kiew bad kiew.  Kaei kaba nga sngew lehse
ha lade hi ka long tang ka jingïapher
basically ka jingïapher ha ka ri,
ka jingïapher ha ki paidbah.  Bad na ka bynta jong nga
ka la long kaba eh.  Phi tip, ngam
tip ki briew ki pyrkhat ba nga dei u komunist.
Ngam wan na ka liang ka sain pyrthei.   Nga
wan na ka
longïing kaba duk bha kaba trei kam.  Hynrei nangta nga la leit sha ki skulbah ba rem dor
bad nga la trei ia ki kam ba rem dor.
Kumta mynta ha kiba bun ki liang nga don ha ka
jaka kaba kham jait jong ka kyrdan pdeng.  Bad kaei kaba nga
sngew bad kane ka kam pyrshah ïa ki nongwan buhai shnong ka la
pynkynmaw ïa nga shibun kumno nga sngew bad ka
kam Brexit, kaba long nga la ïohi ïa ka jait
jingïapher kyrdan ha kane ka imlang sahlang
shisha kaba la shah pynpra ha ki tduh.
Bad ka la long kum kane ka jingphiah
hapdeng ka pyrthei kaba nga wan bad
ka pyrthei kaba nga don mynta.  Bad ka long kaba eh
shisha.  Ka long kaba eh.  Ka
pynmong ia ka dohnud jong nga ha ka rukom ban iohi ia ka
jingiapher kaba khraw.  Bad nga khuslai nga khuslai ba
lada lada ngim leh ei ei shaphang kane,
ngi lah ban kut noh ha ka rukom kaba ka
America ka la leit
ha kaba ha ka nongrim ka ri ka long kum kaba la
phiah arliang bad baroh kiba don ka sopti rong saw ki
shun ia baroh kiba don ka sopti rong saw bad
baroh kiba don ka sopti rong saw ki shun ia baroh kiba don ka
sopti rong saw.  Bad ngam kwah ba kan
iaid kumta.  Ngam kwah ba kan iaid
kumta.  Kumta, nga la rai ban kren
kham bniah khyndiat shaphang ka jingïakhih bad
kiei kiei kiba ïadei bad ki nongwan buhai shnong, kaba ym dei
kaei kaei kaba nga sngewtynnad bha
ban kren shaphang jong ka, hynrei ka la sngew kumba
nga dei ban leh, bad nga la leh katba lah
ban kren shaphang jong ka ha ka rukom kaba
sngewrit bad kaba sngewthuh ïa kaei kaba
jia.  Bad nga kyrmen ba nga la kren ia
kiei kiei kiba dei.  Nga leh katba lah, hynrei ngi la poi sha
kaba kut jong ka samoi mynta.  I I Nga la
pynbor ia ka lada nga kren hok.  pyrshang ban
pynkhih ia lade ban iaid shakhmat namar nga nga
la don tang sha jngai kaba khatduh ha u bnai May, Iaiong bad nga
la sngewsih ban shim biang ia ka jingjahthait, hynrei nga
lah ban sngew ba kata ka jingtlot ka wan.  Bad
haba nga poi ha kaba kut jong kawei ka aiom, nga sngew
kumba nga sngew kumjuh ha kaba
kut jong man la ka aiom shisha, kaba long
kane ka jingsngew ba um la trei shisha
shibun.  Um, nga la buh shibun ka jingpyrshang ha
kane ka channel bad kine ki video bad
man la ka aiom ngi ioh kham bun bad man la ka
aiom ngi ioh kham bun.  Bad um, mynta u
snem khamtam, nga pyrkhat ba ka long kaba phylla ia
kaei kaba ngi la lah ban ioh.  Bad phi buh shibun ka
jingtrei bad phi poi sha kaba kut bad phi
sngewthuh ba ngi dang nym jop bad
ngim pat jop wat.
Bad ka long kaba eh.  Nga tharai ba nga shem ia kata kaba eh.
Hynrei kaba nga kwah ban ong ka long ba ngi la poi
shata.  Ngi nang iaid shakhmat.  Um ka
channel ka long kumba kham jam bad
kham heh ban ia kaba ka long ha ka por ba nga sdang ia kane ka
channel 5 snem mynshwa.  Nga mut ban ong haba nga
sdang 5 snem mynshuwa bad ka paralok jong nga u
Siman um ngam shym la
pyrkhat ba ngi lah ban long kumba ngi long mynta kaba
long shisha kaba dei hok nga pyrkhat ba u
nongialehkai sain pyrthei uba kongsan ha kane ka
ri.  Kata ka long kaba ngi long bad kata ka
jingroi ka long namar jong phi.  Kane ka long um kane ka
channel ka long ha kaba kut ka jingpyrshang sain pyrthei
kaba long ban peit hato
ka channel YouTube kaba la jan khlem pisa kan lah ne em ban
ialehkai bad ki kot khubor ba heh bad ki
nongpynbna sain pyrthei, ki channel TV, ki
channel radio halor ka nongrim jong ka ktien na ka
shyntur na ki paidbah tang da kaba long kiba
hok, kiba shai, kiba
batai ia kaei kaba ki
paidbah ki leh.  Um, bad ngi la leh ia kata.  Ngi
ia leh ia kata.  Ngi dei uwei na ki
nongialehkai sain pyrthei ba kongsan ha ka ri.  Bad,
um, ngan sa iai bteng ban leh ia kata.  Lada ngi
nangroi, ngin dang don hangta.  Ki don
ki lad kiba khraw ha u snem ban wan, bad ngan sa
wan biang.  Ngan leh katba lah ban shim ia ki.  Nga
kwah ban ai khublei ia u Jack, u nongshim dur.  Uh, u Jack
u leh ia ka kam kaba khraw.  Kine ki video ki kham
tight shibun haba ki mih shabar ban ia kaba nga leh ia
ki, bad kata ka dei namar ka jingtrei jong u Jack.
Um, ngam ju check ia ka kam jong u cuz nga don
ka jingshaniah kaba jylliew ha u.  U leh ia ka
kam kaba khraw.  Uh, nga kwah ban ai khublei ia u Oscar.
U dei tang ma u uba trei ha kane ka channel
bad, uh, u la kylli ia nga, u u
pyniaid ia baroh
kiei kiei kiba shadien, baroh
kiei kiei kiba iadei bad ka seng.  Bad u la kyrpad ia nga khamtam
ha ka rukom Oscar kaba thikna ban
pynbna paidbah ia ka mar kaba u la trei
shitom ban ioh shna, kine ki spah khajna kim
treikam t-shirt.  Nga tharai ba ka don shuh shuh.
Kaei kaba ngi la ioh, ki stiker, ki hoodie, ka
pla lyngkdop.  U Oscar u leh ia ka kam kaba phylla.  Ngin
sa buh ia ka jingbatai.  Ngin sa buh ia ka jingkynthoh ha
ka link, ka jingkynthoh ha ki link, ka
jingkynthoh na ka bynta ki briew kiba kwah ban
thied um merch.  Um nga kwah ban ong ka
jingkhublei kaba kyrpang bha ia ki
nongkyrshan jong ka Patreon.  Um dei ki
nongkyrshan jong ka Patreon kiba siew ia u Jack, kiba siew ia u
Oscar.  Ngim pat ju buh ia kino kino ki
jingpynbna ha kine ki video, bad ka daw ba
ngi lah ban leh kumta ka dei namar ki
nongkyrshan jong ka Patreon.  Baroh ka treikam namar
namar jong phi.  Hynrei kham palat ia
kaei kaei, kumba ka mut shibun ia nga ban
iohi ba ki briew kiba rit paid ki kloi
ban siew ban kyrshan ia kaei kaei.  Kim
ioh ei ei pat na ka bynta kata.  Ki ki
siew namar ki sngewkhia ia kane ka
projek kumba nga sngewkhia.  Bad haba ki por ki long
kiba eh, ka pynlong ia nga ban sngew kumba ngam
leh marwei.  Kumta em, ka jingkhublei kaba khraw
ia u Jack, ia u Oscar, ia um ia baroh ki
nongkyrshan ba kyrshan.  Shisha nga sngewnguh ia
kata.  Nga la ioh ia ka list kaba jrong jong ki jingai khublei
hangne.  Nga kwah ban ai khublei ia kiwei pat ki briew
kiba leh ia kane ka kam.  U Gabriel Zukman uba leh ia ki
kam kiba phylla ha France.  Baroh ki rangbah kiba khraw ha ka
UK,
khamtam ka Rebecca Gowand, ki kam kiba phylla kiba
ki leh hangta.  Nga kwah ban ai khublei ia u
Zack Palansky na ka bynta ka kam kaba khraw kaba u la
leh ban pynbna paidbah ia ki khajna spah.  La
phi sngewtynnad ne em ia u, phi tip, ngam
iahap jingmut bad u ha kiei kiei baroh.  Une u briew u la
leh shibun ki kam ban pynbna paidbah ia ki
khajna spah.  Ngi hap ban ainguh ia u.
Kumta bun ki jingiakren.  U dei ban burom ia
kata.  Nga la ioh ia ka list kaba jrong hangne ​​jong baroh
kiwei pat ki nongthaw kiba nga kwah ban ai khublei.
Haba nga la leit noh ha u bnai May, nga la leh ia ka jingkhot
ia ki briew ban shna art ban shna
khamtam ban shna video.  Bad ki don bun
bah.  Nga la leit ban klet noh katto katne.  U Jimmy
u Rangbah, kumba ju long, u paralok ba khraw jong
ka channel, u trei ia ki bniat jong u, u leh ia ka
kam kaba khraw.  Frankie, Ki Jingpyrkhat jong ka
Jingmut kaba Khuslai, kaba leh katto katne kiei kiei kiba khraw.   Ka
lad kaba bha.  Forest Jar ha uh instagram.  Uh
nga tharai ba ki video jong ka Forest Jar ki long shisha,
shisha, shisha ki kam kiba bha.  Um leit peit ia
u.  Uh, ka Anna Bocka, ka
leh bha ia ka kam ha YouTube.  Peit ia ka channel jong ka
.  Ka jinglong jingman jong u Barry, u la dei ban
kdew ia ka jinglong jingman jong u Barry.
Ka jingstad jong u Barry, ka long kaba phylla.  Nga tharai ba u la
jan poi sha ka 10,000 ngut.  Leit peit ia u.   Ka
jingmut jingpyrkhat kaba kongsan.  Kine
ar tylli kiba khatduh, ka Economics jong u Barry bad ka Louisa Munch.
Nga kwah ban ai jingkdew kyrpang ia ki
namar
nga pyrkhat ba kine ki arngut ki la shna ia ki channel jong ki
ha ka nongrim kum ka jingkynthoh ia ka
jingkhot kaba nga la leh ha u bnai Naitung da kaba ong ba nga kwah ban
iohi ba ki briew kin kham bun kiba leh kum ka jingthaw.  Um
kumta kata ka mut shibun ia nga.  Um ka long
kaba eh ban shna channel.  Phi leh
shibun ki kam na ka bynta na ka bynta ym bun ka pisa na ka bynta ka
basically ym don pisa na ka bynta ka por kaba bun bad
nga tip katno ka long ka kam namar nga leh ia
ka.  Um kumta nga sngewnguh shisha ia phi ki
rangbah kiba um kiba leh ia ka kam.   Ka
Economics jong u Barry bad ka Louisa ki kdew ia ka
jingmut jingpyrkhat kaba kongsan.  Ki rangbah ha Navara, ki
bym nang ia ka ioh ka kot, ki ialehkai sain pyrthei
ha Australia, ka Chloe Swick ha New
Zealand.  U Hajin Chang um don
channel, hynrei nga kwah ba un shna
instagram shaphang ki jingbam.  To wan, Hajin
Chang.  U’n long uba pawnam shisha.  Um, em,
nga sngewnguh shisha ia kiwei pat ki briew kiba leh ia
kata.  Um, nga ju sngew pop ban leit
shuti namar nga sngew kumba nga kit
shibun ia kane ka jingkhih.  Um, hynrei nga iohi ba ki
briew ki nang bun kiba shna ia ki video kiba itynnad bad
ka pynlong ia nga ban sngew kumba nga lah ban shongthait,
kaba nga donkam bad nga sngewnguh shisha ia
kata.  Um, baroh kiwei pat ki nongthaw kiba
mano kiba briew kiba phah ia ngi ia ki
jingdro jingrwai.  Uh, U Jordan Stevens jong ka rizzle
kicks u buh ia ngi ha ka album.  Baroh ki
nongrwai grime kiba la ju
wan sha ngi, u Bashy, u khynnah rit u Te,
baroh.  Uh, ki briew kiba la
shna t-shirt, ki poster, ki sticker.  Uh,
em, ka mut shibun ia nga.  Yeah, kane ka
aiom ka la long kaba eh ia nga.  I'
Nga la trei shitom bha mynta u snem bad nga
la pynlut shisha ia lade bad ka long kaba
eh ban leh ia ki kam shna jingshna haba
phi sngew ba phi la pynlut.  Nga tharai ba ka jingeh kaba khraw tam
shaphang kane ka bynta kyrpang jong
ka aiom ka long ha ki aiom ba la dep nga
la pynleit jingmut bha ban leh ïa ka
kam shna jingshna, ban leh ïa ki video, ban leh
ïa ki jingïakren.  Hynrei ha kane ka aiom ba la dep,
nga la leh bun ki kam ha
lyndet, kaba long ban pyrshang ban ïakren bad ki
kynhun pyrkhat, ban pyrshang ban ïakren bad ki nongsynshar, ban
pyrshang ban sngewtynnad ban buh ïa kiei kiei, ban pyrshang ban
sngewtynnad ban wad ki lad ki lynti ban rung shisha ha ka
saiñ pyrthei.  Bad um nga shun ia ka.  Nga la sniew bha
ia kata ha kata ka kam.  Bad ka
kham suk shibun ban shu shna ia ki video,
pyrshang ban shna ia ki video kiba phylla.
Bad ngam da tbit bha ha ka rukom leh bun ki kam.  Hynrei ngi
hap ban leh ia kata.  Ngi hap ban wad ki
lad ki lynti.  Kane kane ka channel kam shym la long satia
tang ban pynlong ia nga ban pawnam ha YouTube.
la dei ban dei shaphang ka jingkylla policy,
hynrei ngan iai leh kumta.  Bad uh nga kwah
ban ai khublei ia baroh kiba peit ia ki
video, kiba share ia ki video.  Um nga
sngewnguh shisha shisha ia ka.  Ka don kawei ka
jaka kaba nga sah ha East London bad ka
don kawei ka jaka kaba don ka jingdro dur kaba pawnam ha
ka surok na nga kaba la khot ka Cable Street
Mural.
Bad
ka la don ka jingkhih kaba heh kum ka
jingkhih jong ki Nazi hangne ​​ha London bad ha
UK.  Bad ka la don ka jingiaid paidbah, ka
jingiaid paidbah jong ki fascist ha London.  Bad ki local ha East
London ki la mih bad kim shym la pdiang satia
.  Ka la don ka jingpluh kaba jur bha.  Ka don ka
don ka mural kaba heh ha ka surok
kaba itynnad.  Lada phi la ju don ha London,
leit peit ia ka.  Bad nga leit nga cycle iaid lait ia
ka man ka por bad bunsien ngan
sangeh bad tang ban peit khyndiat.  Bad uh
nga la sangeh hangta ha kawei ka sngi bad nga
dang ieng hajan kane ka jingdro bad nga dang peit
ia kane ka jingdro bad katba nga dang pyrkhat
ba ka sngi ka dang sep ka rong ia ka
dur bad um
katba nga dang peit ia ka
nga iohi ba don kiba la buh ia u sticker
beit ha ka railing ha trai sha ka liang kadiang
hapdeng ka sticker kaba heh jong ka pyrthei khajna kam treikam
.
Bad haba nga iohi ia kiei kiei kiba kum kita, Ka pynlong ia
nga ban pyrkhat
ba ka jingtrei shitom baroh ka long kaba kordor.
Kumta, kata ka long.  Nga la dei ban leit.  Um, ngan
sa don lypa ha Italy ha ka por ba kane kan mih
.  Um,
ngi la don shibun kiei kiei kiba iaid.  Katto katne kiei kiei kiba
ngam pat shah ban kren cuz
kam pat long paidbah.  Ngi pyrshang ban leh katto katne
kiei kiei kiba sngewtynnad shisha.  Kumta bun ki jingtyrwa kiba
wan rung Ngi pyrshang ban leh katto katne
kiei kiei kiba bha kiba bha.  Tour ha Italy, kaba dang
jia mynta.  Phi la lah ban
sngewthuh bakla ha ka por ba kane kan mih,
hynrei ngin sa buh ia ki tarik ha kawei pat ka
jingthoh lyngkot.  Ka jingleit jngoh ia ka Australia sha New Zealand kan wan
ha u bnai February, Risaw.  Um nga tharai
dang don ki tiket kiba lah ban ioh.  Leit bad peit ia
kata.  Shisha nga khmih lynti ban
leit shapoh shapoh.  Ngam tip bha haduh
katno ngin sa sahkut, hynrei nga tharai
kan long la kumno kumno katto katne bnai.  Ngin
sa leh lehse katto katne ki special uh
khamtam eh ha kylleng ka mang tyngka namar ba ka
mang tyngka kan sa mih ha u bnai Nohprah.   ka
sorkar kan pynkiew khajna uh ym
ia ki riewspah, ia ki nongtrei, bad ki briew
kin pyrshang ban kynnoh ia nga na ka bynta kata.  Kumta,
ngin sa shna katto katne ki video ban pynpaw shai bha,
bha, bha, bha, bha ba ngi
ialap ban pynkiew khajna ia kiba
riewspah bha, ym ia ki briew kiba trei.  Kumta, ngi
lah ban hap ban leh kyrpang ne ar tylli
ha kylleng ka mang tyngka, lehse kaei kaei kaba kut
jong u snem.  Uh ngi sngewtynnad ban leit ia kynduh ia
u Gabriel Zukman ha France.  U Jack u la
pyntbit kyrpang ia ka ktien Phareng jong u.  Um
ngim tip la ngin lah ne em ban pynbeit ia
kata.  Um,
hynrei ngan sa wan phai.  Uh, bad
hapdeng kata, to nang peit ia ki video, to nang
shna ia kiei kiei, to nang thaw, to nang
kren shaphang kata.  Ka khubor ka long kaba suk.   Ka
jingim ka nang hiar namar ka
jingbym iaryngkat ha ka spah kaba nang kiew.  Lada ym
pynbeit ia ka jingbym iaryngkat ha ka spah, lada ym pynbeit ia
ka rukom siew khajna, ka jingim kan nang
hiar shuh shuh.  Ka spah khajna kam treikam.  Um,
em, to nang ialeh.  To nang ia kren shaphang
kata.  Nga tip ba ka dei ka jingialeh kaba jrong.  Um, bad
teng teng ka lah ban pynduh mynsiem, hynrei nga
kular ia phi ia kane, ngin sa jop ha kaba
kut.  Lada ngim pat jop haduh mynta,
kam dei ka jingkut.  Kit bok.